# Вопросы номер 3 (Все билеты)

## Билет 1, Вопрос 3
**Можно ли Вам остановиться в указанном месте для посадки пассажира?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608215.jpg)

1. Можно
2. Можно, если Вы управляете такси
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Можно

Знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_28/" target="_blank">3.28</a> «Стоянка запрещена» не запрещает производить остановку. В указанном месте Вам совершить остановку можно.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 2, Вопрос 3
**Разрешено ли Вам произвести остановку для посадки пассажира?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608237.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено только по чётным числам месяца
3. Разрешено только по нечётным числам месяца
4. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешено

Знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_29/" target="_blank">3.29</a> «Стоянка запрещена по нечётным числам месяца» ограничивает только стоянку. Остановка в его зоне действия не запрещается в любой период времени.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 3, Вопрос 3
**Вам необходимо двигаться со скоростью не более 40 км/ч:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608262.jpg)

1. Только во время дождя
2. Во время выпадения осадков (дождя, града, снега)
3. Во всех случаях, когда покрытие проезжей части влажное

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Во всех случаях, когда покрытие проезжей части влажное

Табличка <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_16/" target="_blank">8.16</a> «Влажное покрытие» указывает, что действие знака распространяется на период времени, когда покрытие проезжей части влажное.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 4, Вопрос 3
**Какой из указанных знаков распространяет свое действие только на ту полосу, над которой он установлен?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608285.jpg)

1. Только А
2. Только Б
3. Б и В

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Только А

Знак с табличкой <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_14/" target="_blank">8.14</a> «Полоса движения» («А»), указывающей полосу движения, на которую распространяется действие знака или светофора.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 5, Вопрос 3
**Разрешена ли Вам стоянка в указанном месте?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608306.jpg)

1. Разрешена
2. Разрешена только в светлое время суток
3. Запрещена

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешена

Действие знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_27/" target="_blank">3.27</a> «Остановка запрещена» распространяется от места установки до ближайшего перекрёстка, а при отсутствии перекрестка - до конца населённого пункта. В данном случае до знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_24_1/" target="_blank">5.24.1</a> «Конец населённого пункта». Вы имеете право остановиться на обочине за знаком.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 6, Вопрос 3
**Какие из указанных знаков разрешают проезд на автомобиле к месту проживания или работы?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608330.jpg)

1. Только А
2. Только В
3. А и В
4. Все

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. А и В

Разрешают проезд на автомобиле к месту проживания или работы знаки: «А» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_2/" target="_blank">3.2</a> «Движение запрещено», «В» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_3/" target="_blank">3.3</a> «Движение механических транспортных средств запрещено». Из запрещающих знаков 6 знаков предоставляют такую «льготу». В их число не входит знак «Б» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_1/" target="_blank">3.1</a> «Въезд запрещён», который запрещает въезд под знак всех ТС, кроме маршрутных транспортных средств и ТС, в случае применения знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_1/" target="_blank">3.1</a> с табличками <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_1/" target="_blank">8.4.1</a> - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_1/" target="_blank">8.4.8</a>;  <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_1/" target="_blank">8.5.1</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_2/#s8_5_2" target="_blank">8.5.2</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_3/#s8_5_3" target="_blank">8.5.3</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_4/#s8_5_4" target="_blank">8.5.4</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_5/#s8_5_5" target="_blank">8.5.5</a> - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_5/#s8_5_5" target="_blank">8.5.7</a> и <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_9/" target="_blank">8.4.9</a> - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_9/" target="_blank">8.4.16</a>.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 7, Вопрос 3
**Разрешено ли Вам остановиться в указанном месте?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608354.jpg)

1. Запрещено
2. Разрешено только для посадки и высадки пассажиров
3. Разрешено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Запрещено

Сплошная линия разметки <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/mark_1_4/" target="_blank">1.4</a> жёлтого цвета обозначает места, где запрещена остановка. С 1 марта 2023 года данная разметка может применяться самостоятельно. Из определения зоны действия знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_27/" target="_blank">3.27</a> «Остановка запрещена», она исключена. В данной ситуации является функционально недействующей. Останавливаться в указанном месте – ЗАПРЕЩЕНО.
(«Дорожные знаки», «Горизонтальная разметка»).
</details>

---

## Билет 8, Вопрос 3
**Какие из указанных знаков запрещают поворот налево?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608374.jpg)

1. Только А
2. А и Б
3. А и В
4. Все

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. А и В

На перекрёстке, перед которым установлен знак «А» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_13/" target="_blank">5.13.1</a> «Выезд на дорогу с полосой для маршрутных транспортных средств», запрещается поворот налево других транспортных средств.
Запрещает поворот всем видам транспортных средств и знак «В» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_6_3_1/" target="_blank">6.3.1</a> «Место для разворота».
Среди изображённых знаков следует обратить внимание на знак «Б» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_19/" target="_blank">3.19</a> «Разворот запрещён», который, наоборот, поворот налево не запрещает.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 9, Вопрос 3
**Вам разрешено продолжить движение:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608399.jpg)

1. Только в направлении Б
2. В направлениях А или Б
3. В направлениях Б или В

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Только в направлении Б

Согласно знаку <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_4_3/" target="_blank">4.3</a> «Круговое движение» Вы выезжаете на перекрёсток, движение по которому разрешается только в направлении стрелок, изображённых на знаке. Встречное движение по траектории «В» запрещено. Поворот направо по траектории «А» запрещает знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_18_1/" target="_blank">3.18.1</a> «Поворот направо запрещён». Можете из указанных направлений продолжить движение только по траектории «Б».
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 10, Вопрос 3
**Разрешается ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608423.jpg)

1. Разрешается
2. Разрешается, если Вы проживаете рядом с этим местом
3. Запрещается

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещается

Табличка <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_2_2/" target="_blank">8.2.2</a> «Зона действия» указывает, что зона действия знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_28/" target="_blank">3.28</a> «Стоянка запрещена» имеет протяжённость 50 м от знака. Вы явно нарушите правила, если поставите автомобиль на стоянку в данном месте, если расстояние от знака до автомобиля будет менее 50 м. Хотя «на глазок» и на рисунке, и в практике такие расстояния точно определить непросто. 
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 11, Вопрос 3
**Этот знак указывает?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608449.jpg)

1. Расстояние до конца тоннеля
2. Расстояние до места аварийной остановки
3. Направление движения к аварийному выходу и расстояние до него

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Направление движения к аварийному выходу и расстояние до него

В тоннеле применён новый дорожный знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_6_21/" target="_blank">6.21.1</a> «Направление движения к аварийному выходу». Он указывает направление движения к аварийному выходу и расстояние до него.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 12, Вопрос 3
**В каких направлениях Вам можно продолжить движение на перекрёстке?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608469.jpg)

1. Только налево и в обратном направлении
2. Прямо, налево и в обратном направлении
3. В любом направлении

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Прямо, налево и в обратном направлении

Знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_13/" target="_blank">5.13.2</a> «Выезд на дорогу с полосой для маршрутных транспортных средств» запрещает поворот направо. Поэтому Вы можете продолжить движение прямо, налево или развернуться для движения в обратном направлении.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 13, Вопрос 3
**Разрешена ли Вам стоянка в указанном месте?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608495.jpg)

1. Разрешена
2. Разрешена только с включенной аварийной сигнализацией
3. Запрещена

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещена

Зона действия знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_27/" target="_blank">3.27</a> «Остановка запрещена» в данной ситуации от места установки до ближайшего перекрёстка. Здесь же разрыв разделительной полосы для разворота. Стоянка в указанном месте запрещена.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_1_2/#p1_2" target="_blank">1.2</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 14, Вопрос 3
**Какие из указанных знаков разрешают движение грузовым автомобилям с разрешённой максимальной массой не более 3,5 т?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608517.jpg)

1. Только А
2. А и В
3. Все

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. А и В

Из данных знаков только знак «Б» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_1/" target="_blank">3.1</a> «Въезд запрещён» - запрещает въезд всех транспортных средств. От требований знака отступают маршрутные транспортные средства: трамвай, троллейбус, автобус, а также обозначенные табличками <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_1/" target="_blank">8.4.1</a> - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_1/" target="_blank">8.4.8</a>; <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_1/" target="_blank">8.5.1</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_2/" target="_blank">8.5.2</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_3/" target="_blank">8.5.3</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_4/" target="_blank">8.5.4</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_5/" target="_blank">8.5.5</a> - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_5/" target="_blank">8.5.7</a> и <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_9/" target="_blank">8.4.9</a> - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_9/" target="_blank">8.4.16</a>. 
Знак «А» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_3/" target="_blank">5.3</a> «Дорога для автомобилей» - обозначающий дорогу, предназначенную только для автомобилей (без ограничений), автобусов и мотоциклов, каких-либо требований к массе и т.п. перечисленных транспортных средств не предъявляет.
Знак «В» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_4/" target="_blank">3.4</a> «Движение грузовых автомобилей запрещено» - при отсутствии цифры на автомобиле знака обозначает, что под знак могут проезжать грузовые автомобили только если их р.м.м. не более 3,5 т.
Правильный ответ – А и В. («Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 15, Вопрос 3
**Этот дорожный знак:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608546.jpg)

1. Рекомендует двигаться со скоростью 40 км/ч
2. Требует двигаться со скоростью не менее 40 км/ч
3. Запрещает движение со скоростью более 40 км/ч

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещает движение со скоростью более 40 км/ч

Знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_24/" target="_blank">3.24</a> «Ограничение максимальной скорости» - часто встречающийся знак на наших дорогах. («Дорожные знаки»). Запрещается движение со скоростью (км/ч), превышающей указанную на знаке. За превышение скоростного режима свыше +20 км/ч следует наказание – штраф; свыше +60 км/ч – штраф или лишение прав. 
Зона действия:
1 - От места установки до ближайшего перекрестка, а в н.п. при отсутствии перекрёстка - до конца н.п.
2 - Зона действия может ограничиваться табличкой <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_2_2/" target="_blank">8.2.1</a> «Зона действия».
3 - До такого же знака с другим значением скорости.
4 - До знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_23/" target="_blank">5.23.1</a> или <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_23/" target="_blank">5.23.2</a> «Начало населённого пункта» с белым фоном.
5 - До знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_25/" target="_blank">3.25</a> «Конец зоны ограничения скорости».
6 - До знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_31/" target="_blank">3.31</a> «Конец зоны всех ограничений».
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 16, Вопрос 3
**Какой из указанных знаков запрещает дальнейшее движение всех без исключения транспортных средств?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608579.jpg)

1. А
2. Б
3. В

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Б

Знак «Б» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_17_2/" target="_blank">3.17.2</a> «Опасность» запрещает дальнейшее движение всех без исключения транспортных средств. Необходимо понимать, что знак устанавливается в местах, угрожающих жизни и здоровью людей.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 17, Вопрос 3
**Требования каких знаков из указанных вступают в силу непосредственно в том месте, где они установлены?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608605.jpg)

1. Только Б
2. А и Б
3. Всех

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. А и Б

Действие запрещающего знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_24/" target="_blank">3.24</a> «Ограничение максимальной скорости» распространяется от места установки до ближайшего перекрёстка, а при отсутствии перекрёстка - до конца населённого пункта («Б»). Зона действия может ограничиваться, например, табличкой <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_2_2/" target="_blank">8.2.1</a> «Зона действия» («А»).3нак действует 100 м от его места установки. Табличка <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_1_1/" target="_blank">8.1.1</a> под знаком («В») «Расстояние до объекта» указывает расстояние от знака до места начала его действия.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 18, Вопрос 3
**Разрешено ли Вам ставить автомобиль на стоянку в этом месте по четным числам месяца?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608630.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено только после 21 часа
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешено

Действие запрещающих стоянку знаков начинается от места их установки. Вы же намереваетесь поставить автомобиль на стоянку до знака, т.е. вне его действия. Однозначно разрешено.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_12_1/#p12_1" target="_blank">12.1</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 19, Вопрос 3
**Разрешено ли осуществлять посадку (высадку) пассажиров либо загрузку (разгрузку) транспортного средства в зоне действия этого знака?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608656.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено, если это займет не более 5 минут
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешено

В зоне действия знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_28/" target="_blank">3.28</a> «Стоянка запрещена» разрешается «остановка», включающая все действия, определяемые данным термином.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_1_2/#p1_2" target="_blank">1.2</a> термин «Остановка», «Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 20, Вопрос 3
**Разрешается ли Вам остановка за знаком?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608679.jpg)

1. Разрешается
2. Разрешается только для посадки (высадки) пассажира
3. Запрещается

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещается

Табличка <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_2_2/" target="_blank">8.2.4</a> «Зона действия», установленная под знаком <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_27/" target="_blank">3.27</a> «Остановка запрещена», указывает, что зона действия запрещающего знака распространяется и до знака, и после знака. Поэтому остановка в указанном месте Правилами запрещена.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 21, Вопрос 3
**Продолжить буксировку можно?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608705.jpg)

1. Только в направлении А
2. Только в направлении Б
3. В любом направлении из указанных

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Только в направлении А

Знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_7/" target="_blank">3.7</a> «Движение с прицепом запрещено» запрещает движение грузовых автомобилей и тракторов с прицепом любого типа, а также буксировку механических транспортных средств. Продолжить буксировку можно в направлении «А». От действия знака могут отступать только те лица, которые проживают, работают или обслуживают предприятия, находящиеся в зоне действия знака.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 22, Вопрос 3
**Как Вы должны поступить в данной ситуации?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608733.jpg)

1. Снизить скорость при проезде таможни
2. Остановиться через 300 м у таможни
3. Остановиться у знака и дождаться работников таможенной службы

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Остановиться через 300 м у таможни

Знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_17_1/" target="_blank">3.17.1</a> «Таможня» запрещает проезд без остановки у таможни или контрольного пункта таможни. Табличка под знаком <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_1_1/" target="_blank">8.1.1</a> «Расстояние до объекта» указывает расстояние от места установки знака до места соответствующего ограничения.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 23, Вопрос 3
**Эти знаки обязывают соблюдать дистанцию:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608756.jpg)

1. Менее 70 м на протяжении 100 м
2. Не менее 70 м на протяжении 100 м
3. От 70 м до 100 м

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Не менее 70 м на протяжении 100 м

Знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_16/" target="_blank">3.16</a> «Ограничение минимальной дистанции» запрещает движение транспортных средств с дистанцией между ними меньше указанной на знаке.
Табличка <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_2_2/" target="_blank">8.2.1</a> «Зона действия», установленная под знаком, указывает зону действия знака. В данном случае она равна 100 метрам от места установки знака.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 24, Вопрос 3
**Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в этом месте?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608782.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено, если Вы проживаете рядом с этим местом
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешено

В указанном месте можете «парковаться», так как действие знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_27/" target="_blank">3.27</a> «Остановка запрещена» распространяется согласно табличке <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_2_2/" target="_blank">8.2.3</a> «Зона действия» до знака.
</details>

---

## Билет 25, Вопрос 3
**Какие из указанных знаков отменяют все ограничения, введённые ранее запрещающими знаками?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608808.jpg)

1. Только В
2. А и Б
3. В и Г
4. Все

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Только В

Знак «В» – <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_31/" target="_blank">3.31</a> «Конец зоны всех ограничений».
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 26, Вопрос 3
**В зоне действия этого знака разрешается использовать звуковой сигнал:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608833.jpg)

1. Только для предупреждения об обгоне
2. Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия
3. В обоих перечисленных случаях

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия

В зоне действия знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_26/" target="_blank">3.26</a> «Подача звукового сигнала запрещена» подача звукового сигнала недопустима, кроме случаев предупреждения дорожно-транспортного происшествия.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 27, Вопрос 3
**В данной ситуации остановка:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608853.jpg)

1. Запрещена
2. Разрешена только маршрутным транспортным средствам и транспортным средствам, используемым в качестве легкового такси
3. Разрешена только транспортным средствам, управляемым инвалидом или перевозящим инвалидов, в том числе детей-инвалидов

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Запрещена

От действия знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_27/" target="_blank">3.27</a> «Остановка запрещена» могут отступать маршрутные транспортные средства и ТС, используемые в качестве легкового такси, но только в местах остановки маршрутных ТС или стоянки ТС, используемых в качестве легкового такси, обозначенных разметкой <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/mark_1_17/" target="_blank">1.17.1</a> и (или) знаками <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_16/" target="_blank">5.16</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_18/" target="_blank">5.18</a> соответственно. Данная дорожная ситуация не соответствует изложенным требованиям, поэтому остановка ТС в зоне действия знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_27/" target="_blank">3.27</a> запрещена.
(«Дорожные знаки»).
</details>

---

## Билет 28, Вопрос 3
**С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение на грузовом автомобиле с разрешённой максимальной массой не более 3,5 т?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608877.jpg)

1. 60 км/ч
2. 70 км /ч
3. 80 км/ч

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. 80 км/ч

Табличка <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_1/" target="_blank">8.4.3</a> «Вид транспортного средства» распространяет действие знака на легковые автомобили, а также и грузовые автомобили с разрешённой максимальной массой до 3,5 т. Вы можете продолжить движение с максимальной скоростью 80 км/ч, так как Ваш автомобиль является именно таким.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 29, Вопрос 3
**Разрешено ли Вам выполнить обгон?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608901.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено, если скорость мотоцикла не более 30 км/ч
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешено

Вспоминаем, что знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_20/" target="_blank">3.20</a> «Обгон запрещён» запрещает обгон всех ТС кроме тихоходных ТС, гужевых повозок, мопедов и двухколесных мотоциклов без бокового прицепа. Обгон Вам разрешён вне зависимости от скорости мотоциклиста.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 30, Вопрос 3
**Разрешено ли Вам ставить автомобиль на стоянку в этом месте по нечетным числам месяца?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608926.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено только после 21 часа
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Разрешено только после 21 часа

Действие происходит в населённом пункте, на дороге, имеющей по одной полосе движения в каждом направлении, без трамвайных путей посередине. На такой дороге можно осуществлять остановку и стоянку не только с правой стороны дороги, но и с левой, если нет запрещающих знаков. В данной же ситуации применены одновременно знаки: с правой стороны <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_29/" target="_blank">3.29</a> «Стоянка запрещена по нечётным числам месяца», с левой <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_30/" target="_blank">3.30</a> «Стоянка запрещена по четным числам месяца». При парковке автомобиля в таком случае следует учесть, что с 21.00 до 24.00 данные знаки не действуют из-за перестановки транспорта. Следовательно, в намеченном месте автомобиль можно поставить с 21.00 нечётного числа до 24.00 чётного числа. Разрешено только после 21.00.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_12_1/#p12_1" target="_blank">12.1</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 31, Вопрос 3
**Разрешено ли Вам подъехать к месту своей работы, расположенному в зоне действия этих знаков?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608948.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено только в рабочие дни
3. Разрешено только в нерабочие дни
4. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешено

Табличка <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_5_2/" target="_blank">8.5.2</a> «Рабочие дни» указывает, что знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_2/" target="_blank">3.2</a> «Движение запрещено» действует только в рабочие дни. Но так как от действий данного знака могут отступать те, кто проживает, работает или обслуживает предприятия, находящиеся в зоне действия знака, Вам разрешается движение «под знак» в любой день недели.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 32, Вопрос 3
**Разрешено ли Вам при управлении легковым автомобилем с прицепом продолжить движение в прямом направлении?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608970.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено, если Вы проживаете в обозначенной знаком зоне
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешено

Знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_7/" target="_blank">3.7</a> «Движение с прицепом запрещено» запрещает движение с прицепом только грузовых автомобилей и тракторов. На легковые автомобили с прицепом его действие не распространяется.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 33, Вопрос 3
**На грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т можно двигаться со скоростью:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608993.jpg)

1. Не более 50 км/ч
2. Не более 70 км/ч
3. Не более 90 км/ч

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Не более 90 км/ч

Табличка под знаком <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_1/" target="_blank">8.4.1</a> «Вид транспортного средства» распространяет действие знака на грузовые автомобили, в том числе с прицепом, с разрешённой максимальной массой более 3,5 т. Ваш автомобиль к ним не относится, продолжаете движение с разрешённой Вам скоростью – не более 90 км/ч, так как действие происходит вне населённого пункта.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_10_3/#p10_3" target="_blank">10.3</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 34, Вопрос 3
**Остановка в зоне действия этого знака разрешена:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609015.jpg)

1. Только такси с включенным таксометром
2. Только автомобилям, на которых установлен опознавательный знак «Инвалид»
3. Всем перечисленным транспортным средствам

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Только автомобилям, на которых установлен опознавательный знак «Инвалид»

В случае применения знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_27/" target="_blank">3.27</a> «Остановка запрещена» с табличкой <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_18/" target="_blank">8.18</a> «Кроме инвалидов» в его зоне действия могут останавливаться мотоколяски и автомобили, обозначенные знаком «Инвалид», в соответствии с Федеральным законом.
</details>

---

## Билет 35, Вопрос 3
**Какие из указанных знаков разрешают движение со скоростью 60 км/ч?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609044.jpg)

1. Только Б
2. Б и В
3. Все

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Б и В

Знаки: «Б» – <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_4_6/" target="_blank">4.6</a> «Ограничение минимальной скорости», «В» – <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_6_2/" target="_blank">6.2</a> «Рекомендуемая скорость».
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 36, Вопрос 3
**Водители каких автомобилей нарушили правила стоянки?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609066.jpg)

1. Только автомобиля А
2. Только автомобиля Б
3. Автомобилей А и Б

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Только автомобиля А

Действие знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_27/" target="_blank">3.27</a> «Остановка запрещена» распространяется до ближайшего перекрёстка. В данном случае до перекрёстка с примыкающей слева дорогой. Можно поставить автомобиль на стоянку в месте «Б». Правила остановки и стоянки нарушает только водитель автомобиля «А».
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_12_1/#p12_1" target="_blank">12.1</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 37, Вопрос 3
**Вам разрешено выполнить разворот:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609087.jpg)

1. Только по траектории А
2. Только по траектории Б
3. По любой траектории из указанных

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Только по траектории Б

Движение на перекрёстке, обозначенном знаком <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_4_3/" target="_blank">4.3</a> «Круговое движение», организовано по кругу в направлении стрелок. Траектория «А» проходит во встречном направлении, что недопустимо. Для разворота следует выехать на перекрёсток и совершить «круг почета». Разворот можно совершить только по траектории «Б».
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 38, Вопрос 3
**Действие каких из указанных знаков не распространяется на транспортные средства, управляемые инвалидами I и II групп, перевозящие таких инвалидов или детей-инвалидов, если на транспортных средствах установлен опознавательный знак «Инвалид»?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609112.jpg)

1. А и Б
2. Б и Г
3. Б, В и Г
4. Всех

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Б и Г

Из указанных знаков, действие не распространяются на транспортные средства, управляемые инвалидами I и II групп, перевозящие таких инвалидов или детей-инвалидов, если на ТС установлен опознавательный знак «Инвалид»: знак «Б» – <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_2/" target="_blank">3.2</a> «Движение запрещено» и знак «Г» - <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_28/" target="_blank">3.28</a> «Стоянка запрещена».
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 39, Вопрос 3
**Вы имеете право продолжить движение на перекрестке:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609142.jpg)

1. Только в направлении В
2. В направлениях А и В
3. Во всех указанных направлениях, кроме Г

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. В направлениях А и В

Продолжить движение не нарушая Правил можно в направлениях «А» и «В».
В направлении «Г» движение запрещает знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_18_1/" target="_blank">3.18.1</a> «Поворот направо запрещен».
Направление «Б» проходит по проезжей части встречного движения. Такое движение категорически запрещено.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_1_4/#p1_4" target="_blank">1.4</a> ПДД, «Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 40, Вопрос 3
**Какие из указанных знаков разрешают разворот?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609168.jpg)

1. Только А
2. А и В
3. Все

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Все

Предписывающие знаки, к которым относится знак А – <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_4_1_3/" target="_blank">4.1.3</a> «Движение налево», разрешающие поворот налево, разрешают и разворот. Знак В – <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_7/" target="_blank">5.7.2</a> «Выезд на дорогу с односторонним движением» запрещает поворот направо, но не запрещает производить разворот. Чаще всего и водители, и сотрудники ГИБДД или забывают, или не знают, что знак Б – <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_18_2/" target="_blank">3.18.2</a> «Поворот налево запрещён» не запрещает производить разворот.
Поэтому все три данных знака разрешают производить маневр – разворот.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

